**JAVA基础**

1.java三大特性
封装，继承，多态（少说也要会扯一点概念性的东西出来）

- 抽象：
抽象就是忽略一个主题中与当前目标无关的那些方面，以便更充分地注意与当前目标有关的方面。抽象并不打算了解全部问题，而只是选择其中的一部分，暂时不用部分细节。抽象包括两个方面，一是过程抽象，二是数抽象。

- 继承：
继承是一种联结类的层次模型，并且允许和鼓励类的重用，它提供了一种明确表述共性的方法。对象的一个新类可以从现有的类中派生，这个过程称为类继承。新类继承了原始类的特性，新类称为原始类的派生类（子类），而原始类称为新类的基类（父类）。派生类可以从它的基类那里继承方法和实例变量，并且类可以修改或增加新的方法使之更适合特殊的需要。

- 封装：
封装是把过程和数据包围起来，对数据的访问只能通过已定义的界面。面向对象计算始于这个基本概念，即现实世界可以被描绘成一系列完全自治、封装的对象，这些对象通过一个受保护的接口访问其他对象。

- 多态性：
多态性是指允许不同类的对象对同一消息作出响应。多态性包括参数化多态性和包含多态性。多态性语言具有灵活、抽象、行为共享、代码共享的优势，很好的解决了应用程序函数同名问题。

<br>
2.基本数据类型及占用的字节数<br>基本类型有byte,short,int,long,float,double,boolean,char<br>引用类型有 对象（包括String）、数组<br>java.lang.String类是final类型的，因此不可以继承这个类、不能修改这个类。为了提高效率节省空间，我们应该用StringBuffer类


| 类型	        | 包装类     | 所占位数（二进制） | 所占字节数|
| :-----------: |:---------:| :--------------:| :------:|
| byte(字节)     | Byte	    | 8 	      | 1	|
| short（短整型） | Short	    | 16	      | 2	|
| int（整型）     | Integer  | 32 	      | 4	|
| long（长整型）  | Long      | 64 	      | 8	|
| float（浮点型） | Float    | 32 	      | 4	|
| double（双精度）| Double    | 64 	      | 8	|
| char（字符型）  | Character | 16 	      | 2	|
| boolean（布尔型）| Boolean  | 1 	      | 

<br>
3.进程与线程、线程的基本概念、线程的基本状态以及状态之间的关系<br>一个程序至少有一个进程，一个进程至少有一个线程
<br>线程指在程序执行过程中，能够执行程序代码的一个执行单位，每个程序至少都有一个线程，也就是程序本身。<br>　Java中的线程有四种状态分别是：运行、就绪、挂起、结束。 


4.java的四种引用？<br>强引用、弱引用、软引用、虚引用（了解，并知道如何使用）


5.equals与==的区别<br>==是判断两个变量或实例是不是指向同一个内存空间，equals是判断两个变量或实例所指向的内存空间的值是不是相等


6.java反射机制<br>java反射机制是在运行时，对于任意一个类，都能够知道这个类所有属性和方法；对于任意一个对象，都能够调用它的任意一个方法；这种动态获取的信息以及动态调用对象的方法等功能称为java语言的反射机制。
<br>java反射机制主要提供了一下功能：

- a）在运行时判断任意一个对象所属的类；
- b）在运行时构造任意一个类的对象；
- c）在运行时判断任意一个类所具有的成员变量和方法；
- d）在运行时调用任意一个对象的方法，生成动态代理


7.Maven 和ANT 有什么区别<br>虽然两者都是构建工具，都用于创建java应用，但是Maven做的事情更多，在基于“约定优于配置”的概念下，提供标准的java项目结构，同时能为应用自动管理依赖应用中所依赖的jar文件。


8.进程间通信方式<br>intent，bind机制（IPC  - > AIDL），Messenger，broadcastReceiver广播


9.Dalvik虚拟机与JVM有什么区别<br>Dalvik基于寄存器，而JVM基于栈。基于寄存器的虚拟机对于更大的程序来说，在它们编译的时候，花费的时间更短。Dalvik执行.dex格式的字节码，而JVM执行.class格式的字节码


9.GC是什么? 为什么要有GC? <br>GC是垃圾收集的意思（GabageCollection）,内存处理是编程人员容易出现问题的地方，忘记或者错误的内存回收会导致程序或系统的不稳定甚至崩溃，Java提供的GC功能可以自动监测对象是否超过作用域从而达到自动回收内存的目的，Java语言没有提供释放已分配内存的显示操作方法


10.String s = new String("xyz");创建了几个String Object? <br>两个,一个是静态区的”xyz”，一个是用new创建在堆上的对象。


11.给我一个你最常见到的Runtime exception<br>ClassCastException、IllegalArgumentException、IndexOutOfBoundsException、NullPointerException、SecurityException、SystemException


12.是否可以继承String类?<br>String类是final类故不可以继承


13.描述一下JVM加载class文件的原理机制?<br>JVM中类的装载是由ClassLoader和它的子类来实现的,Java ClassLoader 是一个重要的Java运行时系统组件。它负责在运行时查找和装入类文件的类


14.排序都有哪几种方法？<br>插入排序（直接插入排序、希尔排序），交换排序（冒泡排序、快速排序），选择排序（直接选择排序、堆排序），归并排序，分配排序（箱排序、基数排序）


15.一个“.java”源文件中是否可以包括多个类（不是内部类）？有什么限制？<br>可以。必须只有一个类名与文件名相同。


16.Math.round(11.5) 等于多少？Math.round(-11.5)等于多少？<br>Math.round(11.5)的返回值是12，Math.round(-11.5)的返回值是-11。四舍五入的原理是在参数上加0.5然后进行下取整。


17.获得一个类的类对象有哪些方式？

- 方法1：类型.class，例如：String.class
- 方法2：对象.getClass()，例如：”hello”.getClass()
- 方法3：Class.forName()，例如：Class.forName(“java.lang.String”)


18.float f=3.4;是否正确？<br>不正确。3.4是双精度数，将双精度型（double）赋值给浮点型（float）属于下转型（down-casting，也称为窄化）会造成精度损失，因此需要强制类型转换float f =(float)3.4; 或者写成float f =3.4F

19.try{}里有一个return语句，那么紧跟在这个try后的finally{}里的代码会不会被执行，什么时候被执行，在return前还是后?<br>会执行，在方法返回调用者前执行。

20.List、Set、Map是否继承自Collection接口？<br>List、Set 是，Map 不是。Map是键值对映射容器，与List和Set有明显的区别，而Set存储的零散的元素且不允许有重复元素（数学中的集合也是如此），List是线性结构的容器，适用于按数值索引访问元素的情形。

21.ArrayList和LinkedList有什么区别？<br>ArrayList和LinkedList都实现了List接口，他们有以下的不同点：

- ArrayList是基于索引的数据接口，它的底层是数组。它可以以O(1)时间复杂度对元素进行随机访问。与此对应，LinkedList是以元素列表的形式存储它的数据，每一个元素都和它的前一个和后一个元素链接在一起，在这种情况下，查找某个元素的时间复杂度是O(n)。
- 相对于ArrayList，LinkedList的插入，添加，删除操作速度更快，因为当元素被添加到集合任意位置的时候，不需要像数组那样重新计算大小或者是更新索引。
- LinkedList比ArrayList更占内存，因为LinkedList为每一个节点存储了两个引用，一个指向前一个元素，一个指向下一个元素。
